Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.29/locale/*/LC_MESSAGES/usage/numpy.po
Languages: zh_tw

source: Conversion to NumPy and Other Frameworks
zh_tw: 轉換成 NumPy 和其他框架

source: MLX array supports conversion between other frameworks with either:
zh_tw: MLX 陣列支援透過以下方式在其他框架之間進行轉換：

source: The `Python Buffer Protocol <https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html>`_.
zh_tw: `Python 緩衝區協定 <https://docs.python.org/3/c-api/buffer.html>`_。

source: Let's convert an array to NumPy and back.
zh_tw: 讓我們將一個陣列轉換為 NumPy，然後再轉換回來。

source: Since NumPy does not support ``bfloat16`` arrays, you will need to convert to ``float16`` or ``float32`` first: ``np.array(a.astype(mx.float32))``. Otherwise, you will receive an error like: ``Item size 2 for PEP 3118 buffer format string does not match the dtype V item size 0.``
zh_tw: 由於 NumPy 不支援 ``bfloat16`` 陣列，你需要先轉成 ``float16`` 或 ``float32``：``np.array(a.astype(mx.float32))``。否則會出現例如 ``Item size 2 for PEP 3118 buffer format string does not match the dtype V item size 0.`` 的錯誤。

source: By default, NumPy copies data to a new array. This can be prevented by creating an array view:
zh_tw: 預設情況下，NumPy 會把資料複製到新陣列。可以透過建立陣列檢視來避免複製：

source: NumPy arrays with type ``float64`` will be default converted to MLX arrays with type ``float32``.
zh_tw: 型別為 ``float64`` 的 NumPy 陣列會預設轉換為 ``float32`` 的 MLX 陣列。

source: A NumPy array view is a normal NumPy array, except that it does not own its memory. This means writing to the view is reflected in the original array.
zh_tw: NumPy 陣列檢視本質上仍是一般的 NumPy 陣列，只是它不擁有記憶體。因此對檢視的寫入會反映到原始陣列。

source: While this is quite powerful to prevent copying arrays, it should be noted that external changes to the memory of arrays cannot be reflected in gradients.
zh_tw: 雖然這能有效避免陣列複製，但要注意，對陣列記憶體的外部修改不會反映在梯度中。

source: Let's demonstrate this in an example:
zh_tw: 讓我們用範例示範：

source: The function ``f`` indirectly modifies the array ``x`` through a memory view. However, this modification is not reflected in the gradient, as seen in the last line outputting ``1.0``, representing the gradient of the sum operation alone. The squaring of ``x`` occurs externally to MLX, meaning that no gradient is incorporated. It's important to note that a similar issue arises during array conversion and copying. For instance, a function defined as ``mx.array(np.array(x)**2).sum()`` would also result in an incorrect gradient, even though no in-place operations on MLX memory are executed.
zh_tw: 函式 ``f`` 透過記憶體檢視間接修改了陣列 ``x``。然而這個修改不會反映在梯度中，最後一行輸出 ``1.0`` 即可看出，它只代表求和運算的梯度。``x`` 的平方是在 MLX 外部進行的，因此不會納入梯度。也請注意，類似問題也會在陣列轉換與複製時出現。例如定義 ``mx.array(np.array(x)**2).sum()`` 的函式也會產生不正確的梯度，即使沒有對 MLX 記憶體做就地操作。

source: PyTorch Support for :obj:`memoryview` is experimental and can break for multi-dimensional arrays. Casting to NumPy first is advised for now.
zh_tw: PyTorch 對 :obj:`memoryview` 的支援屬於實驗性，對多維陣列可能失效。建議目前先轉為 NumPy。

source: PyTorch supports the buffer protocol, but it requires an explicit :obj:`memoryview`.
zh_tw: PyTorch 支援緩衝區協定，但需要明確的 :obj:`memoryview`。

source: Conversion from PyTorch tensors back to arrays must be done via intermediate NumPy arrays with ``numpy()``.
zh_tw: 從 PyTorch 張量轉回陣列必須透過中間的 NumPy 陣列（使用 ``numpy()``）。

source: JAX fully supports the buffer protocol.
zh_tw: JAX 完整支援緩衝區協定。

source: TensorFlow supports the buffer protocol, but it requires an explicit :obj:`memoryview`.
zh_tw: TensorFlow 支援緩衝區協定，但需要明確的 :obj:`memoryview`。
